Repository: zotanika/tvmdoc.multilingual.io
Catalog: locale_old/*/LC_MESSAGES/dev/index.po
Languages: kr

source: Design and Architecture
kr: 디자인과 아키텍쳐

source: This document is intended for developers who want to understand the architecture of TVM and/or actively develop on the project. This page is organized as follows:
kr: 이 문서는 TVM의 아키텍쳐를 이해하고 TVM 프로젝트에 적극적으로 참여하고자 하는 개발자들을 대상으로 쓰여졌습니다. 이 페이지는 다음과 같이 구성됩니다:

source: The `Example Compilation Flow`_ gives an overview of the steps that TVM takes to turn a high level description of a model into a deployable module. To get started, please read this section first.
kr: `컴파일 과정 예시`_ 에서는 TVM이 고급 표현으로 서술된 모델을 탑재 가능한 모듈의 형태로 변환하는 절차들을 전체적으로 훑어 봅니다. 바로 시작하려면, 첫번째 섹션을 읽어 주세요.

source: The `Logical Architecture Components`_ section describes the logical components. The sections after are specific guides focused on each logical component, organized by the component's name.
kr: `아키텍쳐 논리 구성 요소`_ 섹션은 논리적인 구성 요소들에 대해 서술합니다. 이후 섹션들은 논리 요소들의 명칭 별로 각각에 특화된 가이드를 담고 있습니다.

source: Feel free to also checkout the :ref:`dev-how-to` for useful development tips.
kr: 유용한 개발팁을 얻으려면 :ref:`dev-how-to` 도 놓치지 마세요.

source: This guide provides a few complementary views of the architecture. First, we review a single end-to-end compilation flow and discuss the key data structures and the transformations. This runtime-based view focuses on the interactions of each components when running the compiler. Then we will review the logical modules of the codebase and their relationship. This part provides a static overarching view of the design.
kr: 이 가이드는 아키텍쳐에 대해 생각해 볼 내용들도 몇 가지 제시합니다. 첫째, 개별 종단간(end-to-end) 전체 컴파일 과정을 리뷰해 보고 핵심 데이터 구조 및 변형에 대해 논의할 것입니다. 이러한 런타임 기반 관점으로 컴파일러가 동작할 때 각 구성 요소의 상호 작용에 더 집중할 수 있습니다. 그리고 코드베이스의 논리 모듈들과 상호 관련성에 대해서 리뷰할 것입니다. 이 부분은 디자인 자체를 런타임과 관계없이 조망하는 절대적 관점을 제공합니다.

source: Example Compilation Flow
kr: 컴파일 과정 예시

source: In this guide, we will study an example compilation flow in the compiler. The figure below shows the flow. At a high-level, it contains several steps:
kr: 이 가이드를 통해 컴파일러의 컴파일레이션 과정 예시를 공부해 봅시다. 아래의 그림이 바로 그 과정입니다. 거시적으로 몇몇 단계가 포함됩니다:

source: Import: The frontend component ingests a model into an IRModule, which contains a collection of functions that internally represent the model.
kr: 불러오기(Import): 프론트엔드 요소는 주어진 모델을 IRModule로 소화해 내며, IRModule은 내부적으로 모델을 표현하는 함수들의 집합을 포함합니다.

source: Transformation: The compiler transforms an IRModule to another functionally equivalent or approximately equivalent(e.g. in the case of quantization) IRModule. Many of the transformatons are target (backend) independent. We also allow target to affect the configuration of the transformation pipeline.
kr: 변형(Transformation): 컴파일러는 IRModule을 기능적으로 동등 내지는 근사적으로 동등(양자화 처리된 경우)한 다른 IRModule로 변형합니다. 대개의 변형은 타겟(백엔드)에 독립적이지만, 변형 파이프라인 설정이 타겟에 영향을 받도록 할 수도 있습니다.

source: Target Translation: The compiler translates(codegen) the IRModule to an executable format specified by the target. The target translation result is encapsulated as a `runtime.Module` that can be exported, loaded, and executed on the target runtime environment.
kr: 타겟 번역(Target Translation): 컴파일러는 IRModule을 타겟이 지정하는 실행 포맷으로 번역(codegen)합니다. 타겟 번역의 결과물은 `runtime.Module` 로 포장되어, 내보내기, 로딩, 타겟의 런타임 환경에서 실행하기가 가능해집니다.

source: Runtime Execution: the user loads back a `runtime.Module` and runs the compiled functions in the supported runtime environment.
kr: 런타임 실행(Runtime Execution): 사용자는 `runtime.Module` 을 읽어들여 지원되는 런타임 환경 하에서 컴파일된 함수들을 수행합니다.

source: Key data structures
kr: 핵심 데이터 구조

source: One of the best ways to design and understand a complex system is to identify the key data structures and APIs that manipulate (transform) these data structures. Once we identified the key data structures, we can then breakdown a system into logical components that either define a collection of key data structures or transformations among the data structures.
kr: 복잡한 시스템을 디자인하고 이해하는 가장 좋은 방법 중의 하나는 핵심 데이터 구조와 그런 데이터 구조를 조작(변형)하는 API들을 파악해 보는 것입니다. 일단 핵심 데이터 구조를 파악하고 나면, 핵심 데이터 구조의 덩어리를 정의하거나 데이터 구조 간의 변형를 담당하는 두 부류의 논리 요소들로 전체 시스템을 환원할 수 있습니다.

source: **IRModule** is the primary data structure used across the entire stack. An IRModule (intermediate representation module) contains a collection of functions. Currently, we support two primary variants of functions.
kr: **IRModule** 은 스택 전체에서 광범위하게 사용되는 주요 데이터 구조입니다. IRModule(intermediate representation module)은 함수의 모음을 포함합니다. 현재 두 가지의 주요 함수 변종을 지원합니다.

source: **relay::Function** is a high-level functional program representation. A relay.Function usually corresponds to an end-to-end model. You can view a relay.Function as a computational graph with additional support for control-flow, recursion, and complex data structures.
kr: **relay::Function** 은 고수준 함수형 프로그램 표현입니다. relay.Function 은 보통 종단간(end-to-end) 모델에 대응하는데, 흐름 제어, 재귀, 복잡한 데이터 구조를 추가적으로 지원하는 계산 그래프로 생각해도 됩니다.

source: **tir::PrimFunc** is a low-level program representation that contains elements including loop-nest choices, multi-dimensional load/store, threading, and vector/tensor instructions. It is usually used to represent an operator program that executes a (possibly-fused) layer in a model.
kr: **tir::PrimFunc** 는 저수준 프로그램 표현으로, 중첩 루프 허용 선택, 다차원 로드/스토어, 쓰레딩, 벡터/텐서 명령어들의 요소들을 포함합니다. 모델 내에서 (대개는 융합된) 레이어를 실행하는 연산자 프로그램을 표현하는 데에 주로 사용됩니다.

source: During the compilation, a relay function may be lowered to multiple tir::PrimFunc functions and a top-level function that calls into those tir::PrimFunc functions.
kr: 컴파일 과정에서, relay 함수는 다수의 tir::PrimFunc 함수들과 이들 함수를 호출하는 최상위 함수들로 저수준화됩니다.

source: Transformations
kr: 변형

source: Now that we have covered the key data structures, let us talk about the transformations. Each transformation could serve one of the following purposes:
kr: 중요 데이터 구조들을 훑어 봤으니, 이제 변형에 대해 얘기해 봅시다. 각 변형이 추구하는 목표는 다음 항목들 중 하나입니다:

source: optimization: transform a program to an equivalent, possibly more optimized version.
kr: 최적화: 어떤 프로그램을 기능적으로 동등하면서 보다 최적화된 버젼으로 변형하는 것

source: lowering: transform a program to a lower-level representation that is closer to the target.
kr: 저수준화: 어떤 프로그램을 타겟에 보다 가까운 저수준 표현식으로 변형하는 것

source: **relay/transform** contains a collection of passes that optimize the model. The optimizations include common program optimizations such as constant folding and dead-code elimination, and tensor-computation specific passes such as layout transformation and scaling factor folding.
kr: **relay/transform** 은 모델을 최적화하는 패스들의 모음을 담고 있습니다. 상수 폴딩, 죽은 코드 제거 등과 같은 범용 프로그램 최적화를 비롯, 레이어 변형이나 스케일링 요소 폴딩 등의 텐서 계산에 특화된 최적화들이 포함됩니다.

source: Near the end of the relay optimization pipeline, we will run a pass(FuseOps) to break the end-to-end function(e.g. MobileNet) into sub-function(e.g. conv2d-relu) segments. We call these segments of functions. This process helps us to divide the original problem into two sub-problems:
kr: Relay 최적화 파이프라인의 끝자락에 종단간(end-to-end) 함수(e.g. MobileNet) 전체를 서브함수(e.g. conv2d-relu) 구간들로 조각내는 패스(FuseOps)가 위치합니다. 우리는 이러한 함수 구간들을 호출합니다. 이 과정은 원래의 문제를 두 개의 작은 문제로 대체하도록 도와줍니다:

source: Compilation and optimization for each sub-function.
kr: 각 서브함수 컴파일과 최적화

source: Overall execution structure: we need to do a sequence of calls into the generated sub-functions to execute the whole model.
kr: 전체적 실행 구조체: 전체 모델을 실행하기 위해서는, 생성된 서브함수들에 대한 일련의 호출이 이어져야 합니다.

source: We use the low-level tir phase to compile and optimize each sub-functions. For specific targets, we may also directly go to the target translation phase and use external code generators.
kr: 각 서브함수들을 컴파일하고 최적화하기 위해 저수준의 TIR 단계(phase)를 거칩니다. 특정 타겟에 대해, 곧바로 타겟 번역 단계로 직행할 수도 있으며 외부의 코드 생성기를 활용할 수도 있습니다.

source: There are a few different ways(in relay/backend) to handle the calls into the overall execution problem. For simple models with known shapes and no control flow, we can lower to a graph runtime that stores the execution structure in a graph. We also support a virtual machine backend for dynamic executions. Finally, we plan to support ahead of time compilation that compiles the high-level execution structure into the executable and generated primitive functions. All of these execution modes are encapsulated by a unified **runtime.Module** interface, which we will discuss in the latter part of the guide.
kr: 이러한 전체 실행의 부분 호출 문제를 다루기 위한 두가지 방법이 있습니다(relay/backend 안에). 흐름 제어가 없고 알려진 모양의 간단한 모델에 대해, 그래프 내에 실행 구조체를 내장한 그래프 런타임으로 저수준화할 수 있습니다. 동적 실행을 위한 가상 머신 백엔드 역시 지원합니다. 마지막으로, 고수준 실행 구조를 실행 가능 바이너리와 생성된 원시 함수들로 변형하는 AOT(Ahead-Of-Time) 컴파일도 지원될 예정입니다. 이러한 모든 실행 모드들은 **runtime.Module** 통합 인터페이스로 포장되며, 본 가이드의 후반부에서 자세히 다루도록 하겠습니다.

source: **tir/transform** contains transformation passes for TIR level functions. Many tir passes serve the purpose of lowering. For example, there are passes to flatten multi-dimensional access to one-dimensional pointer access, to expand the intrinsics into target-specific ones, and to decorate the function entry to meet the runtime calling convention. Of course, there are also optimizations passes, such as access index simplification and dead code elimination.
kr: **tir/transform** 은 TIR 수준의 함수를 위한 변형 패스를 담고 있습니다. 대다수 TIR 패스의 목적은 저수준화에 있습니다. 다차원 액세스를 평탄화하여 일차원 포인터 액세스로 바꾼다든지, 하드웨어 인트린직들을 타겟에 특화된 것으로 확장한다든지, 함수 엔트리를 런타임 호출 규약에 맞게 가공하는 등이 그 예가 될 수 있습니다. 물론 액세스 인덱스 단순화나 죽은 코드 제거 등과 같은 보편적인 최적화 패스도 존재합니다.

source: Many low-level optimizations can be handled in the target phase by the LLVM, CUDA C, and other target compilers. As a result, we leave low-level optimizations such as register allocation to the downstream compilers and only focus on optimizations that are not covered by them.
kr: 대다수의 저수준 최적화는 타겟 단계에서 LLVM, CUDA C, 그 외의 타겟 컴파일러에 의해 다뤄집니다. 따라서 우리는 다운스트림 컴파일러로의 레지스터 할당 등과 같은 저수준 최적화에는 관여하지 않으며, 타겟 컴파일러가 다루지 않는 다른 부분의 최적화에 집중합니다.

source: Search-space and Learning-based Transformations
kr: 탐색 공간과 학습 기반 변형

source: The transformation passes we described so far are deterministic and rule-based. One design goal of the TVM stack is to support high-performance code optimizations for different hardware platforms. To do so, we will need to investigate as many optimizations choices as possible, including but not limited to, multi-dimensional tensor access, loop tiling behavior, special accelerator memory hierarchy, and threading.
kr: 지금까지 서술된 변형 패스들은 결정론적이고 규칙에 기반했습니다. 한편 TVM 스택의 디자인 목표 중의 하나는 각기 다른 하드웨어 플랫폼에서 고성능의 코드 최적화를 달성하는 것이므로, 다차원 텐서 액세스, 루프 타일링 동작, 특수 가속기의 메모리 구조, 쓰레딩을 비롯해 이에 국한되지 않는 가능한 한 많은 최적화 관련 선택지를 검토해야 할 필요가 있습니다.

source: It is hard to define a heuristic to make all of the choices. Instead, we will take a search and learning-based approach. We first define a collection of actions we can take to transform a program. Example actions include loop transformations, inlining, vectorization. We call these actions **scheduling primitives**. The collection of scheduling primitives defines a search space of possible optimizations we can make to a program. The system then searches over different possible scheduling sequence to pick the best scheduling combination. The search procedure is usually guided by a machine learning algorithm.
kr: 이러한 선택지 전부를 감안한 휴리스틱을 정의하기란 매우 어렵습니다. 그 대신 우리는 탐색과 학습에 기반한 접근법을 취할 것입니다. 먼저 프로그램을 변형할 때 활용할 수 있는 활동들의 모음을 정의합니다. 예컨대 루프 변형, 내장(inlining), 벡터화 등이 그런 것들입니다. 우리는 이러한 활동을 **기초 스케줄링(scheduling primitive)** 라고 부릅니다. 기초 스케줄링은 프로그램에 적용 가능한 최적화들에 대한 탐색 공간을 정의해 줍니다. 그러면 시스템은 서로 다른 스케줄링 순서들을 검색해서 최적의 스케줄링 조합을 뽑아 냅니다. 이 탐색 절차는 보통 머신러닝 알고리즘에 의해 조율됩니다.

source: We can record the best schedule sequence for an (possibly-fused) operator once the search is completed. The compiler can then just lookup the best schedule sequence and apply it to the program. Notably, this schedule application phase is **exactly like** the rule-based transformations, enabling us to share the same interface convention with tradition passes.
kr: 탐색이 일단 완료되면, (대개 융합된) 연산자 하나에 대한 최고의 스케줄 순서를 기록할 수 있습니다. 컴파일러는 그저 최고의 스케줄 순서를 골라내서 프로그램에 적용하기만 하면 됩니다. 특히 이러한 스케줄 적용 단계는 기존의 규칙 기반 변형과 **완전히 동일하게** 보이기 때문에, 기존의 패스들과 공통된 인터페이스 관례를 공유할 수 있게 합니다.

source: We use search based optimizations to handle the initial tir function generation problem. This part of the module is called AutoTVM(auto_scheduler). We expect to expand the learning-based transformations to more areas as we continue to develop the TVM stack.
kr: 초기 TIR 함수 생성 문제를 다루기 위해 탐색 기반 최적화를 활용하며, 이 부분의 모듈을 AutoTVM(auto_scheduler)이라고 부릅니다. 우리가 TVM 스택을 계속 개발해 나갈 수록, 더 많은 분야에 학습 기반 변형을 확장해 나갈 수 있으리라 기대합니다.

source: Target Translation
kr: 타겟 번역

source: The target translation phase transforms an IRModule to the corresponding target executable format. For backends such as x86 and ARM, we use the LLVM IRBuilder to build in-memory LLVM IR. We can also generate source-level languages such as CUDA C and OpenCL. Finally, we support direct translations of a Relay function (sub-graph) to specific targets via external code generators. It is important that the final code generation phase is as lightweight as possible. Vast majority of transformations and lowering should be performed before the target translation phase.
kr: 타겟 번역 단계는 IRModule을 상응하는 타겟의 실행가능 바이너리 포맷으로 변형합니다. x86이나 ARM같은 백엔드에서 메모리 실장 LLVM IR을 빌드하기 위해 LLVM IRBuilder가 사용됩니다. CUDA C나 OpenCL같은 소스레벨 언어 역시 만들어낼 수 있습니다. 마지막으로, 외부 코드 생성기로 특정 타겟에 맞게 Relay 함수(서브그래프)를 직역하는 방법도 지원합니다. 최종 코드 생성 단계는 가능한 한 가볍게 하는 것이 중요합니다. 대부분의 변형과 저수준화는 타겟 번역 단계 이전에 수행되어야 합니다.

source: We also provide a Target structure to specify the compilation target. The transformations before the target translation phase can also be affected by the target — for example, a target's vector length would change the vectorization behavior.
kr: 또한 컴파일 타겟을 특정하기 위한 Target 구조체도 제공됩니다. 타겟 번역 단계 이전의 변형 과정 역시 타겟에 의해 영향을 받을 수 있는데, 벡터화 처리가 타겟의 벡터 길이에 따라 바뀐다든지 하는 점이 그러한 예입니다.

source: Runtime Execution
kr: 런타임 실행

source: The main goal of TVM's runtime is to provide a minimal API for loading and executing the compiled artifact in a language of their choice, including Python, C++, Rust, Go, Java, and JavaScript. The code snippet below shows such an example in Python:
kr: TVM 런타임의 주목적은 파이썬, C++, Rust, Go, 자바, 자바 스크립트 등, 선택된 언어 안에서 컴파일된 아티팩트를 로딩하고 실행하기 위한 최소한의 API만을 제공하는 것입니다. 아래의 코드 조각은 파이썬의 예를 보여줍니다:

source: :py:class:`tvm.runtime.Module` encapsulates the result of compilation. A runtime.Module contains a GetFunction method to obtain PackedFuncs by name.
kr: :py:class:`tvm.runtime.Module` 는 컴파일 결과물을 캡슐화합니다. runtime.Module 하나는 명칭에 따라 PackedFunc을 획득하기 위한 GetFunction 메서드 하나를 포함합니다.

source: :py:class:`tvm.runtime.PackedFunc` is a type-erased function interface for both the generated functions. A runtime.PackedFunc can take arguments and return values with the following types: POD types(int, float), string, runtime.PackedFunc, runtime.Module, runtime.NDArray, and other sub-classes of runtime.Object.
kr: :py:class:`tvm.runtime.PackedFunc` 은 생성된 함수 두 종류에 모두 대응하는 형식소거 함수 인터페이스입니다. runtime.PackedFunc은 POD 타입(int, float), 스트링, runtime.PackedFunc, runtime.Module, runtime.NDArray, 기타 runtime.Object의 서브 클래스 등과 같은 타입의 인자와 반환값을 취할 수 있습니다.

source: :py:class:`tvm.runtime.Module` and :py:class:`tvm.runtime.PackedFunc` are powerful mechanisms to modularize the runtime. For example, to get the above `addone` function on CUDA, we can use LLVM to generate the host-side code to compute the launching parameters(e.g. size of the thread groups) and then call into another PackedFunc from a CUDAModule that is backed by the CUDA driver API. The same mechanism can be used for OpenCL kernels.
kr: :py:class:`tvm.runtime.Module` 와 :py:class:`tvm.runtime.PackedFunc` 은 런타임을 모듈화하기 위한 강력한 메커니즘입니다. 예컨대 CUDA에서 상기의 `addone` 함수를 얻기 위해, LLVM을 활용해 론칭 인자(e.g. 쓰레드 그룹의 크기)를 계산하기 위한 호스트 측의 코드를 생성할 수 있고, 그 다음에 CUDA 드라이버 API로 뒷받침되는 CUDAModule에서 또다른 PackedFunc로 호출해 들어갈 수 있습니다. OpenCL 커널에 대해서도 같은 메커니즘이 적용됩니다.

source: The above example only deals with a simple `addone` function. The code snippet below gives an example of an end-to-end model execution using the same interface:
kr: 상기 예제는 단순한 `addone` 함수만 다뤘습니다. 아래의 코드 조각은 같은 인터페이스로 종단간 모델 실행의 예를 보여줍니다:

source: The main take away is that runtime.Module and runtime.PackedFunc are sufficient to encapsulate both operator level programs (such as addone), as well as the end-to-end models.
kr: 요점은 runtime.Module 과 runtime.PackedFunc 로 연산자 수준의 프로그램(addone과 같은)과 종단간 모델 모두를 캡슐화하기에 충분하다는 점입니다.

source: Summary and Discussions
kr: 요약 및 토론

source: In summary, the key data structures in the compilation flows are:
kr: 요컨대, 컴파일 과정에서의 핵심 데이터 구조체는:

source: IRModule: contains relay.Function and tir.PrimFunc
kr: IRModule: relay.Function과 tir.PrimFunc를 담고 있습니다.

source: runtime.Module: contains runtime.PackedFunc
kr: runtime.Module: runtime.PackedFunc을 담고 있습니다.

source: Most parts of the compilation are transformations among the key data structures.
kr: 컴파일 과정의 대부분은 핵심 데이터 구조체 사이의 변형입니다.

source: relay/transform and tir/transform are determinstic rule-based transformations
kr: relay/transform과 tir/transform은 결정론적인 규칙 기반 변형입니다.

source: auto_scheduler and autotvm contains the search-based transformations
kr: auto_scheduler와 autotvm은 탐색 기반 변형을 담고 있습니다.

source: Finally, the compilation flow example is only a typical use-case of the TVM stack. We expose these key data structures and transformations to python and C++ APIs. As a result, you can use TVM just like the way you use numpy, except that the data structure of interest changes from the numpy.ndarray to tvm.IRModule. Here are some example use-cases:
kr: 마지막으로, 컴파일 과정 예시는 TVM 스택의 전형적인 사용례 중 하나일 뿐입니다. 이러한 핵심 데이터 구조체와 변형들이 파이썬과 C++ API로 노출되어 있으므로, 당신은 TVM을 numpy를 쓰듯이 쓸 수 있습니다. 다만 numpy.ndarray를 tvm.IRModule로 변환할 때 영향받는 데이터 구조체들은 예외입니다. 여기에 몇가지 용례가 있습니다:

source: Directly construct IRModule using the python API.
kr: 파이썬 API로 IRModule을 직접 구축하기

source: Compose a custom set of transformations(e.g. customize quantization).
kr: 변형(e.g. 양자화 커스터마이징)의 커스텀 조합을 구성하기

source: Manipulate the IR directly using TVM's python API.
kr: TVM의 파이썬 API로 직접 IR을 조작하기

source: Logical Architecture Components
kr: 아키텍쳐 논리 구성 요소

source: TVM Architecture Diagram
kr: TVM 아키텍쳐 다이어그램

source: The above figure shows the major logical components in the project. Please read the following sections for information about the components and their relations.
kr: 상기 그림은 프로젝트의 논리적 구성 요소들을 보여주고 있습니다. 이어지는 섹션에서 각 구성 요소와 관련성에 대한 내용을 확인해 주세요.

source: The support module contains the most common utilities for the infrastructure, such as generic arena allocator, socket, and logging.
kr: 지원 모듈은 범용 아레나 할당(arena allocator), 소켓, 그리고 로깅 등과 같은 인프라 설비에서 가장 흔하게 사용되는 유틸리티들을 담고 있습니다.

source: The runtime serves as the foundation of the TVM stack. It provides the mechanism to load and execute compiled artifacts. The runtime defines a stable standard set of C APIs to interface with frontend languages such as Python and Rust.
kr: 런타임은 TVM 스택의 토대로서 작동합니다. 런타임은 컴파일된 아티팩트들을 로드하고 실행하기 위한 메커니즘을 제공하며, 파이썬이나 Rust같은 프론트엔드 언어와 인터페이스하기 위한 안정적인 표준 C API 집합을 정의합니다.

source: `runtime::Object` is one of the primary data structures in TVM runtime besides the `runtime::PackedFunc`. It is a reference-counted base class with a type index to support runtime type checking and downcasting. The object system allows the developer to introduce new data structures to the runtime, such as Array, Map, and new IR data structures.
kr: `runtime::Object` 은 `runtime::PackedFunc` 와 함께 TVM 런타임의 핵심 데이터 구조체 중 하나이며, 런타임에서의 타입 검사와 다운캐스팅을 지원하기 위한 타입 인덱스를 지닌 참조 회수(reference-counted) 기반의 클래스입니다. 이 객체 시스템은 개발자로 하여금 런타임에서 활용할 수 있는 배열, 맵, 새로운 IR 데이터 구조와 같은 새로운 데이터 구조체를 고안할 수 있게 합니다.

source: Besides deployment use-cases, the compiler itself also makes heavy use of TVM's runtime mechanism. All of the IR data structures are subclasses of `runtime::Object`, as a result, they can be directly accessed and manipulated from the Python frontend. We use the PackedFunc mechanism to expose various APIs to the frontend.
kr: 탑재된 상태로 활용될 때 이외에도, 컴파일러 자체가 TVM 런타임 메커니즘을 혹사시키는 헤비 유저입니다. 모든 IR 데이터 구조체는 `runtime::Object` 의 서브클래스이며, 따라서 파이썬 프론트엔드에서 직접적인 접근과 조작이 모두 가능합니다. 우리는 다양한 API들을 프론트엔드에 노출시키기 위한 메커니즘으로서 PackedFunc 을 활용합니다.

source: Runtime support for different hardware backends are defined in subdirectories of runtime(e.g. runtime/opencl). These hardware-specific runtime modules define APIs for device memory allocation and device function serialization.
kr: 각기 다른 하드웨어 백엔드에 대한 런타임 지원은 런타임의 하부 디렉터리(e.g. runtime/opencl)에 정의되어 있습니다. 이러한 특정 하드웨어 런타임 모듈은 장치 메모리 할당과 장치 함수 직렬화를 위한 API들을 정의합니다.

source: `runtime/rpc` implements an RPC support for PackedFunc. We can use the RPC mechanism to send a cross-compiled library to a remote device and benchmark the execution performance. The rpc infrastructure enables data collection from a wide range of hardware backends for learning-based optimizations.
kr: `runtime/rpc` 은 PackedFunc에 대한 RPC 지원을 구현합니다. 우리는 크로스 컴파일된 라이브러리를 원격 장치로 보내고, 실행 성능을 벤치마크하기 위해 RPC 메커니즘을 활용합니다. RPC 인프라는 학습 기반 최적화를 위해 광범위한 하드웨어 백엔드으로부터의 데이터 수집을 가능케 합니다.

source: The node module adds additional features on top of the `runtime::Object` for IR data structures. The main features include reflection, serialization, structural equivalence, and hashing.
kr: 노드 모듈은 IR 데이터 구조에 대한 추가적인 기능을 `runtime::Object` 상에 덧붙입니다. 주요 기능에는 반사, 직렬화, 구조적 평형, 해싱 등이 있습니다.

source: Thanks to the node module, we can directly access any field of the TVM's IRNode by their name in Python.
kr: 노드 모듈 덕분에, 파이썬에서 TVM IRNode의 어떤 필드에도 이름으로 바로 접근할 수 있습니다.

source: We can also serialize arbitrary IR node into a JSON format, and load them back. The ability to save/store, and inspect an IR node provides a foundation for making the compiler more accessible.
kr: 또한 임의의 IR 노드를 JSON 포맷으로 직렬화할 수 있고, 다시 역직렬화할 수도 있습니다. IR 노드를 저장하고 검사하는 능력은 컴파일러의 접근성을 높이기 위한 토대가 됩니다.

source: The `tvm/ir` folder contains the unified data structure and interfaces across for all IR function variants. The components in `tvm/ir` are shared by `tvm/relay` and `tvm/tir`, notable ones include
kr: `tvm/ir` 폴더에는 통합 데이터 구조체와 모든 IR 함수 변종을 아우르는 인터페이스들이 담겨 있습니다. `tvm/ir` 의 구성 요소들은 `tvm/relay` 와 `tvm/tir` 에 의해 공유됩니다. 주목해야 할 사항들입니다:

source: PassContext and Pass
kr: PassContext 와 Pass

source: Different variants of functions(e.g. relay.Function and tir.PrimFunc) can co-exist in an IRModule. While these variants may not have the same content representation, they use the same data structure to represent types. As a consequence, we use the same data structure to represent function (type) signatures of these variants. The unified type system allows one function variant to call another function once we clearly define the calling convention. This opens doors for future cross-function-variant optimizations.
kr: 어떤 함수의 서로 다른 변종들(e.g. relay.Function 과 tir.PrimFunc)은 IRModule 내에서 공존할 수 있습니다. 이러한 변이들이 내용물을 동일하게 표현하지 않는다고 해도, 타입을 표현하기 위한 데이터 구조체는 동일한 것을 사용할 수 있습니다. 결론적으로 이러한 변종들의 함수 (타입) 시그너쳐를 표현하는 데에 동일한 데이터 구조체를 사용합니다. 통합 타입 체계 하에서는, 일단 호출 규약만 명확히 정의된다면 어떤 함수 변종이 다른 함수를 부르는 것도 허용될 수 있습니다. 이는 미래의 함수 변종 간 최적화를 위해 열어둔 가능성입니다.

source: We also provide a unified PassContext for configuring the pass behavior, and common composite passes to execute a pass pipeline. The following code snippet gives an example of PassContext configuration.
kr: 패스 동작과 패스 파이프라인을 실행하기 위한 공통 조합 패스를 설정하기 위한 통합 PassContext 또한 제공됩니다. 다음은 PassContext를 설정하는 예제 코드 조각입니다.

source: Op is the common class to represent all system-defined primitive operator/intrinsics. Developers can register new Ops as well as their additional attributes(e.g. whether the Op is elementwise) to the system.
kr: Op는 시스템이 정의한 모든 원시 연산자/인트린직들을 표현하기 위한 공통 클래스입니다. 개발자는 추가적인 속성(e.g. Op가 원소별로 연산되는지 아닌지)과 함께 새로운 Op를 시스템에 등록할 수 있습니다.

source: The target module contains all the code generators that translate an IRModule to a target runtime.Module. It also provides a common `Target` class that describes the target.
kr: 타겟 모듈은 IRModule을 타겟의 runtime.Module로 번역하는 모든 코드 생성기를 담고 있습니다. 또한 모든 타겟을 서술하기 위한 공통 `Target` 클래스도 제공합니다.
